# NewsAnalyzer

> **Замечание относительно деплоя проекта на gh-pages:** в связи с изменением политики NewsAPI в отношении бесплатных аккаунтов - работоспособность опубликованной на gh-pages сборки ограничена. При попытке выполнения поискового запроса возникнет ошибка 426, соответственно, новостная выборка отображена не будет. Также не будет доступна страница аналитики. Остальной функционал страниц "Главная" и "О проекте" в рабочем состоянии.

> **Полный функционал для бесплатных аккаунтов разработчиков доступен только в режиме localhost.** Для ознакомления с ним необходимо склонировать проект, выполнить его сборку и запустить на локальном сервере. Подробные инструкции по развёртыванию см. ниже.

## Назначение

Дипломный проект по курсу "Фронтенд-разработчик", создан в рамках образовательной программы.

## Краткое описание

Проект представляет собой web-сайт, позволяющий по ключевым словам получать и анализировать новостную выборку за текщую неделю.

Страницы:
 - "Главная" - предоставляет интерфейс для выполнения запросов и отображения выдачи по найденным данным.
 - "О проекте" - содержит краткую информацию о проекте, его разработчике и его недавних коммитах на GitHub.
 - "Аналитика" - в графическом виде отображает статистику упоминаний запроса по дням недели.

## Актуальная версия

 - Версия: [v1.0.0](https://github.com/jasper7466/NewsAnalyzer/tree/v1.0.0)
 - Ссылка на web-станицу: https://jasper7466.github.io/NewsAnalyzer/

## Как развернуть проект

Проект собирается с помощью статического модульноного сборщика Webpack.

Для работы потребуется установить все пакеты, описанные в разделе `Шпаргалка по установке Webpack` (см. ниже).
Установка плагинов осуществляется через [Node Package Manager (NPM)](https://nodejs.org/en/download/), он также должен быть установлен в системе.

Версии пакетов и их зависимостей зафиксированы в файлах `package.json` и `npm-shrinkwrap.json`, поэтому для автоматической установки достаточно выполнить команду `npm install` в корневой директории проекта.

В конфигурационном файле настроены три варианта запуска сборки проекта:

 - `npm run build` - для компиляции. Проект собирается локально, продукты сборки сохряняются в указанной директории (в моём случае это "./dist").
 - `npm run dev` - для отладки. Помимо сборки, запускает на локальном сервере с автоматической "горячей" перезагрузкой при детектировании изменений в исходных кодах.
 - `npm run deploy` - для релиза. Выкладывает "релизную" версию в ветку "gh-pages" указанного репозитория.

  **`! Работоспособность сборки не может быть гарантирована при использовании версий пакетов, отличных от указанных (см. package.json)`**

## Технологии

 - HTML
 - JS
 - CSS
 - Git
 - RegExp
 - Webpack

## Шпаргалка установке Webpack

### Установка сборщика (Webpack)

`npm init` - *добаляет дефолтный конфигурационный файл package.json*

`npm i webpack --save-dev` - *устанавливает  пакет webpack в проект, записывает его в зависимости для разработки*

`npm i webpack-cli --save-dev` - *устанавливает пакет интерфейса командной строки для webpack'а*

`npm i webpack-dev-server --save-dev` - *устанавливает пакет локального сервера*

### Установка транспилятора (Babel)

`npm i babel-loader --save-dev` - *устанавливает пакет транспилятора*

Дополнительные пакеты для работы с транспилятором:

`npm i @babel/cli --save-dev`

`npm i @babel/core --save-dev`

`npm i @babel/preset-env --save-dev`

`npm i core-js@3.4.1 --save`

`npm i --save babel-polyfill` - *устанавливает полифилы для транспилятора*

### Установка минификатора

`npm i mini-css-extract-plugin --save-dev` - *устанавливает пакет минификатора*

`npm i css-loader --save-dev` - *устанавливает пакет CSS-загрузчика*

### Установка "горячей" перезагрузки

`npm i webpack-md5-hash --save-dev` - *устанавливает пакет подсчёта хеша*

### Установка обработчика CSS-загрузчика

`npm i postcss-loader --save-dev` - *устанавливает пакет подключения плагина PostCSS к Webpack'у*

`npm i autoprefixer --save-dev` - *установщик вендорных префиксов*

`npm i cssnano --save-dev` - *минификатор CSS*

### Деплой

`npm i gh-pages --save-dev` - *выкладывает проект на gh-pages*

`npm i html-webpack-plugin --save-dev` - *"учит" вебпак работать с HTML*

`npm i --save-dev cross-env` - *пакет для использования глобальных переменных*

### Оптимизация изображений

`npm i file-loader --save-dev` - *плагин, позволяющий webpack'у работать с различными файлами*

`npm i image-webpack-loader --save-dev` - *загрузчик изображений*

### Работа со стилями в зависимости от сборки

`npm i style-loader --save-dev` - *нужен для подтягивания в финальную сборку стилей, добавленных через @import*

`npm i --save-dev @babel/plugin-proposal-class-properties` - *преобразует свойства классов*

### Дополнительно

`npm i optimize-css-assets-webpack-plugin --save-dev` - *нужен для дополнительной оптимизации CSS*

`npm i path --save-dev` - *предоставляет утилиты для работы с путями к файлам и директориям*

`npm i flickity --save` - *слайдер для карточек*
